Ave María,
llena eres de gracia,
el Señor sea contigo.
Bendita eres entre
todas las mujeres,
y bendito es el fruto
de tu vientre, Jesús,
Santa María, Madre de Dios,
ruega por nosotros los pecadores,
ahora y en la hora
de nuestra muerte.
Amén.
No, no.
¡No, no!
¡No, no, no!
¡No!
¡Ayuda!
¡No, no, no!
Por favor...
ayuda.
¡No!
¡Ayuda!
INMACULADA
ITALIANO PARA PRINCIPIANTES
SANTA BIBLIA
Lo siento, pero,
¿cuánto más tardará esto?
Tengo que hacer mis
votos esta noche,
y realmente no
puedo llegar tarde.
- ¿Habla inglés?
- Perdón por la espera.
Es más difícil ahora, cuando llega
alguien sin boleto de regreso.
¿Habla italiano?
Le pregunto si está
aprendiendo italiano.
Lo intento, pero es mucho más
difícil de lo que pensaba.
Entonces, ¿este convento,
le compraron el boleto?
Es muy joven para ser
una monja, ¿no?
Qué desperdicio.
Es tan bella.
Es una vida diferente, ¿sí?
Debió ser una decisión difícil.
No lo veo así...
como una decisión.
Muy bien.
Espero que
encuentre lo que busca,
Hermana Cecilia.
Mis disculpas.
Soy el Diácono Enzo.
Venga conmigo.
Gracias.
¿Cuánto falta?
Estamos por llegar.
Por aquí, Hermana Cecilia.
¡Hermana Cecilia!
Reverenda Madre.
Tus ojos irradian la
luz del Espíritu Santo.
Como si los ángeles la
liberaran desde el Cielo.
Esperábamos con ansias
tu llegada, querida.
Lo siento.
Dice que eres bonita.
Gracias.
Soy la Hermana Cecilia.
Isabelle.
Isabelle, ¿puedes mostrarle
a Cecilia su habitación?
Debo ayudar a las Hermanas a prepararse
para la celebración de esta noche.
¡No olvides tu lugar
y haz lo que te pido!
Déjame mostrarte
tu habitación.
Nuestra Señora de los Dolores
fue fundada en 1632...
como refugio para las Hermanas
mayores antes de su transición al Cielo.
- Es realmente hermoso.
- Sí, lo es.
Buenos días, hermanas.
Y trabajamos duro para
que siga siendo así.
Los últimos días de nuestras Hermanas
deberían ser un ambiente agradable
para ayudar a distraerse
de toda la enfermedad y el sufrimiento.
Todo ello fue construido sobre
las catacumbas de San Esteban.
¿Catacumbas?
Están fuera de los límites.
Hola, Hermanas.
Ella es Cecilia, la novicia.
Hola.
La que está en silla de ruedas,
su tumor hizo metástasis.
Esperamos que se encuentre con Dios
al final de la semana.
Hablas de ello de
forma muy casual.
La muerte es parte de
la vida cotidiana aquí.
¿Has visto a mi papá?
Sí, lo he visto,
vamos a buscarlo, ¿sí?
Lo mejor es seguirles el
juego con sus delirios,
a menos que se pongan
violentas.
Ten cuidado con esta.
Muerde.
Lo siento.
Las habitaciones para las cuidadoras
están allá abajo y arriba.
La oración de la mañana comienza a las 5:00 a. m.,
después es la comida comunitaria.
Y si tienes alguna
restricción dietética,
no podemos cubrirla.
Y esta habitación es tuya.
Gracias, Hermana.
Me siento honrada de
servir junto a ti.
Eres muy dulce.
Gracias.
No lo digo como un cumplido.
Estoy segura de que esto
debe parecerte muy romántico,
pero esta es nuestra vida.
Y te lo prometo, el trabajo
es duro, física y emocionalmente.
Si vienes a encontrarte a ti misma,
hay formas más sencillas...
No vine a eso.
Esta noche no tienes
que hacer tus votos.
Aún puedes regresar
y Dios te perdonará.
Creo que Él ya me preparó lo suficiente.
La ceremonia comenzará a las
17:00 horas, en la capilla.
No llegues tarde.
- Hola.
- Lo siento.
- No, está bien.
Soy Cecilia.
Soy Güendalina.
Puedes llamarme Gwen.
Mi habitación está ahí.
¿De qué parte de
Estados Unidos eres?
De las afueras de
Detroit, Michigan.
¿Eres de por aquí o...
Más cerca, de Milán.
Estás lejos de casa.
Sí, mi parroquia cerró.
¿El sacerdote se
metió en problemas?
No.
No, no, no, nada, nada de eso.
Simplemente poca asistencia.
Y esa Iglesia era mi familia,
mi hogar.
Al salir me sentí
bastante perdida.
Pero entonces el Padre Tedeschi
se acercó a mí.
Sí.
Tiene talento...
para olfatear pájaros rotos.
No quise ofenderte.
Creo que tal vez todas seamos...
locas o fugitivas.
¿Qué eres tú?
Ambas.
La próxima vez, si quieres,
puedes cerrar la puerta.
Gracias.
Hermana Cecilia.
Padre Tedeschi,
es un placer conocerlo en persona.
Todos nos sentimos muy
bendecidos de tenerla aquí.
¿Cómo le va con el italiano?
Más o menos.
Está bien. Le traduciré.
En el nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo.
Amén.
Alegrémonos, porque han
llegado las bodas del Cordero,
y sus novias se han preparado.
Hermana Cecilia.
¿Prometes seguir a Cristo...
más de cerca, viviendo
una vida desprovista...
de posesiones materiales?
¿Prometes liberarte
de las exigencias...
de una relación humana...
y seguirlo con alegría
cuando vuelva otra vez?
¿Un voto de pobreza,
castidad y obediencia?
Lo prometo.
Que Dios te dé la fuerza
para cumplir tus votos...
fiel y alegremente.
Que hagas brillar su luz,
para que el mundo la vea.
¿Cómo te sientes?
Completa.
Sí, nosotros no...
realmente no tenemos
nada así en casa.
Cecilia, esta es tu casa.
Lo sé.
Sentí lo mismo
cuando comencé aquí.
No crecí queriendo
ser sacerdote.
Mi primera carrera
fue en Ciencias,
Biología.
Llevaba casi dos décadas
y no podía...
entender el mundo mejor que cuando
estaba en la escuela dominical.
Y entonces Dios me
mostró un camino.
Él me trajo aquí.
Aquí es donde debía estar.
Lo siento.
Lo siento mucho.
Después de dos copas no
puedo dejar de hablar de mí.
- Lo siento mucho.
- No, está bien.
- Está bien.
- ¿Qué hay de ti?
Me imagino que fue
una decisión difícil.
Pues la verdad, sí,
parecía muy lejano.
Pero las oportunidades
en Estados Unidos...
No sentía que Dios me
hubiera salvado para eso.
Si es demasiado personal...
No.
Cuando tenía 12 años,
había una parte...
del río Saginaw que
siempre se congelaba.
Y no importaba el
frío que hiciera,
siempre caminaba sobre el hielo.
Y me quitaba los guantes,
y ponía mis manos sobre el hielo.
Y las mantenía allí...
hasta que no podía sentir nada.
No recuerdo que se
rompiera el hielo.
Sólo recuerdo ese
dolor agudo del frío.
Los paramédicos intentaron reanimarme
pero mi corazón se detuvo durante casi siete minutos.
Eso suena aterrador.
Sé que Dios me salvó
por una razón, pero...
supongo que todavía estoy
buscando cuál es esa razón.
Ahora, ¿podría disculparme,
por favor?
¿Hola?
¿Estás bien?
Iré a buscar ayuda.
Cecilia.
Reverenda Madre, lo siento mucho.
La oí llorar y...
Está bien.
A veces quedamos
atrapadas en la emoción.
¿Tienes alguna pregunta?
Está bien.
¿Qué es este lugar?
Santa Elena,
madre de Constantino...
trajo esto de Jerusalén.
Toma.
Sufrió en la cruz.
¿Sufrió?
Este es el...
Sí.
Para ti.
Para nosotras.
Por nuestros pecados.
Para nuestra salvación.
Nosotras sufrimos...
en nombre de su amor.
Es un regalo.
El sufrimiento es amor.
¿Está bien, Hermana?
En el nombre del Padre y del Hijo
y del Espíritu Santo.
Amén.
Bendígame, Padre,
porque he pecado.
Han pasado tres días
desde mi última confesión.
Fui...
anoche fui descuidada.
Debí tomar demasiado
vino y me avergoncé...
frente a la Madre Superiora.
Prometo comportarme con gracia,
porque no quiero nada más...
que pertenecer aquí.
Me temo que ya
estropeé las cosas.
Lo siento por estos...
¿Su Eminencia?
¿Hola?
Buenos días, Hermanas.
Hoy comienza una nueva vida.
Pero este nuevo año
no será fácil.
Cuestionarán su propósito.
Me cuestionarán a mí y el
por qué han venido aquí.
Y algunas de ustedes...
no tendrán la fortaleza espiritual
para esta vida.
¿Qué dijo?
Dios es bueno.
Dios es grande.
Dios, me duele la cabeza.
¿Demasiada sangre de Cristo?
¿Le parece divertido,
Hermana Güendalina?
No, perdóneme.
Este lado de la habitación
estará conmigo.
El otro servirá con
la Hermana Isabelle.
No.
Demonios.
Qué bendición ser
mentora de ustedes dos.
Terminen de comer.
Tenemos trabajo por hacer.
Parece que su vibrador
se quedó sin batería.
¿Qué significa eso?
Nada.
Ella realmente me agrada.
Estoy superemocionada.
Limpiarles la espalda a fondo.
Y si la consistencia de
sus heces parece mala,
avísenle al doctor Gallo.
Hola.
Debemos colgar las prendas
más grandes, al frente
y las prendas más cortas, atrás.
De esta manera,
el aire puede pasar por debajo.
Primero deben asegurarse de que
su cuchillo esté bien afilado.
De lo contrario, podrían
provocar un gran desastre.
Lo siento.
No puedo.
En el nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo.
Amén.
Bendecida.
Santa.
Todas nosotras te adoramos.
Hermana, vamos...
la llevaré a su cama.
Bendita Santa Cecilia.
Buenas noches, Hermana.
Pudo ser peor.
Pudo cortarte el fleco.
Gwen, no estoy bromeando.
Tenía cicatrices en las
plantas de los pies.
¿Este lugar no es como
pensabas que sería?
No, definitivamente es diferente.
Aunque es mejor que el
lugar de donde vengo.
¿Qué quieres decir?
Hay un chico.
Había un chico, quiero decir.
¿Qué pasó con este chico?
Me pegó.
Le devolví el golpe.
Una vez que lo dejé, fui a esos...
grupos de apoyo, ¿sabes?
Allí habían unas monjas.
Y pensé, "estas mujeres
tienen una vida muy buena. "
"Tienen un lugar donde vivir,
un trabajo que pueden hacer
sin quitarse la ropa,
nada de qué preocuparse".
Entonces me inscribí.
Espera, ¿entonces,
ni siquiera crees en Dios?
Por supuesto que sí.
La vida es muy cruel.
Sólo un hombre puede
ser responsable.
Dios mío, estaba bromeando.
¿Estás bien?
No me siento bien.
Voy a llamar al doctor.
Hermana Cecilia,
venga conmigo.
Su Eminencia.
Siéntese.
¿Podría decirle al
Cardenal Merola sus votos?
- ¿Mis votos?
- Sus votos.
Hice tres votos
cuando llegué aquí,
de obediencia,
pobreza y castidad.
- Te pregunta si has...
- Lo entiendo.
Sí. He sido obediente,
Su Eminencia.
¿Has cumplido
tu voto de pobreza?
Sí, no soy dueña de nada.
No quiero nada.
¿Has permanecido casta?
Lo siento,
¿por qué me pregunta eso?
Está bien. Sólo responde la
pregunta, por favor, Cecilia.
Por supuesto que he sido casta,
Su Eminencia.
Antes de llegar,
¿tuviste un congreso
con un hombre?
Congreso con...
no, no.
¿Alguna vez tuviste un
congreso con un hombre?
No he roto mis votos.
Nunca estuve con un hombre
o una mujer, con nadie.
No serás castigada.
Sólo queremos saber la verdad.
No estoy mintiendo, Padre.
¿Qué está pasando?
Cuando llegó,
el doctor Gallo, ¿la examinó?
Su himen estaba intacto.
Nunca ha sido tocado.
¿Qué están diciendo?
Madre Superiora,
¿hemos tenido visitas durante
estas últimas semanas?
No.
¿Qué están... qué están mirando?
Una última vez.
¿Alguna vez has tenido
relaciones sexuales?
¿Por qué me están
preguntando esto?
Estás embarazada.
Este niño fue...
concebido sin pecado.
Teniendo a Dios
cómo mi testigo...
hemos sido bendecidos
con un milagro.
Él te cree.
Esto es un milagro.
De todas las mujeres del mundo,
¿por qué me eligió a mí?
Me contaste quién
te salvó la vida,
quién te envió por el camino
que te trajo hasta aquí.
Cecilia, has buscado una razón.
Dios te salvó.
Eso es todo.
Bienaventurados los mansos,
porque ellos heredarán la Tierra.
SEGUNDO TRIMESTRE
Nada de trabajo.
Recuerda,
tu único trabajo es el bebé.
¿Cuánto falta para que
empiecen a llamarte María?
¡Se supone que sería yo!
¡Perra!
¡Isabelle!
¡Hermanas!
¡Deténganla!
- ¡Déjala en paz!
- ¡No!
¡Detente!
¡No, no!
¡Debemos intentarlo de nuevo!
¡Deben volver a
intentarlo conmigo!
El latido del corazón es estable.
No hay sangrado.
Alabado sea.
Haremos algunos
análisis de sangre...
para comprobar si hay estrés.
Pero parece que está bien.
Pero...
Yo no estoy bien.
Padre, Isabelle dijo que
se supone que sería ella.
¿Por qué diría eso?
Bueno,
Isabelle ha estado perdiendo...
su batalla contra la enfermedad
mental, desde hace un tiempo.
Y verte a ti y el milagro,
claramente desencadenó algo,
ya sean celos...
Intentó ahogarme.
Tienes razón.
Y me aseguraré de que esto
nunca vuelva a suceder.
Quiero ver a otro médico.
¿Por qué?
El doctor Gallo...
Cuida a las ancianas.
Quiero ir a un Hospital
de verdad, por favor.
Es un obstetra autorizado.
De jueves a sábado atiendo
partos en Cosentino.
Un Hospital no es lo
que necesitas ahora.
Estás perfectamente sana.
Acabo de vomitar
uno de mis dientes.
Los Hospitales no son
lugares muy seguros.
No queremos que te enfermes.
O que se corra la voz, ya sabes.
Lo más seguro es
que te quedes aquí...
hasta que nazca el Salvador.
Bendita seas, joven madre.
Isabelle.
Váyanse, todas.
¡Váyanse, les digo!
Cecilia, tienes que defenderte.
- Gwen...
- Abre tus ojos.
No confío en este lugar.
No creo que podamos
simplemente irnos.
Cecilia, tienes cinco meses de embarazo
y no has ido a un Hospital.
Podemos encargarnos de esto.
¿Cómo podemos confiar en
lo que hay dentro de ti?
- Quizás Dios sea...
- Dios no tiene nada que ver con esto.
Hermanas...
¿pasa algo?
- Puedo ver...
- No me toque.
A la mierda con esto.
¿Cómo pueden quedarse ahí parados
como si nada hubiera pasado?
Cecilia está embarazada
y no sabemos cómo.
Isabelle se suicidó.
¿Qué carajos está pasando?
- Hermana...
- ¡Suélteme! Sé cuándo un
hombre me está mintiendo.
¡Y todos ustedes,
cada uno de ustedes,
está lleno de mentiras!
¡Suélteme!
¡Suéltenme!
¡No!
¡Que me dejen ir!
¡No, no!
¡No! ¡No!
"Y no hay que maravillarse,
porque el mismo Satanás...
a menudo se disfraza
como un ángel de luz".
Corintios 2. 11:14.
"Porque el mismo Satanás
a menudo se disfraza
como un ángel de luz. "
Gwen.
TRAGEDIA. CECILIA JONES
ESCAPA POR POCO...
DE AHOGARSE AL CAER BAJO EL HIELO
¡No!
¡No, no!
¡Déjenme ir!
No.
No, se lo ruego, por favor.
Bendita...
Santa.
Por favor, ayúdeme.
Tenemos que irnos.
Nunca saldrás de aquí.
- ¿Qué sucede?
- No lo sé.
Madre. ¡Madre!
¿Qué está pasando?
No lo sé, Padre.
Dios bendito.
Llame al doctor Gallo.
No es posible, es sábado.
- ¡Llámelo!
- No lo localizaré, es sábado.
- Necesitamos llevarla al Hospital.
- No.
Tienen que ir.
Ahora.
No.
- Se acabó, llamaré una ambulancia.
- ¡Deténgase!
Algo está mal.
No quiero morir.
No.
¿Qué hacemos si
muere en el camino?
Debemos mantener la esperanza.
No luce nada bien.
Entonces oraremos.
Sí.
Entiendo.
Detén el auto.
- ¿Qué?
- Detén el auto.
¿Qué están... qué están haciendo?
¡Vamos!
¡Vamos, vamos!
Lávate.
¿Ahora te da vergüenza?
¿Ahora?
¿Dónde estaba tu vergüenza...
cuando metiste a un
animal muerto dentro de ti?
Qué vergüenza.
Hacernos creer que el milagro
había muerto dentro de ti.
¿Qué tienes que
decir al respecto?
Dios nunca la perdonará.
Quiero disculparme si
alguna de mis acciones...
te hizo sentir miedo.
Y quiero asegurarte...
que estás a salvo.
¿Qué me hicieron?
Cuando miras esto,
¿qué ves?
Algunas personas pueden ver
sólo un pedazo viejo de hierro,
un clavo oxidado.
Para aquellos de
nosotros que sabemos,
vemos pruebas del
sacrificio de Jesús,
un símbolo de su sufrimiento.
Y durante 2.000 años,
sólo fue eso.
Pero miramos más de cerca
y encontramos sangre,
tejido,
pequeños fragmentos de hueso,
un código genético.
Todo lo que teníamos que hacer
era descifrarlo...
La clave de la resurrección.
Está loco.
Deja que te muestre.
Nos ha costado 20 años
de prueba y error...
Veinte años para que Dios
nos entregue el conocimiento
y el recipiente fértil perfecto.
¿Es esto lo que
está dentro de mí?
No.
Estos son todos
nuestros fracasos.
Lo que está dentro de ti
es nuestro éxito.
Dejé el campo de la genética,
porque algunas personas...
no estaban de acuerdo...
con la ética de mis experimentos.
Mucha gente tiene una visión
muy limitada de su potencial.
Pero aquí en la Iglesia,
aquí ellos entendieron que
un procedimiento simple...
podría traernos la salvación.
Está jugando a ser Dios.
No estoy jugando a ser Dios.
¿Sabes lo que es
ver morir al milagro...
en el útero?
¿Fallarle a Dios una y otra vez,
pero encontrar la fuerza
para seguir adelante?
Esta es mi vocación.
Y esto,
esto es la tuya.
No.
¿Qué hace?
¿Qué... qué está pasando?
¿Qué es eso?
¿Qué está... qué está haciendo?
Por favor, deje de...
basta, basta, basta.
Por favor, por favor, pare.
¡Deténgase!
Que nunca más te desvíes.
¡No, no, no!
¡Deténgase!
Bienaventurados los mansos...
No, no, no.
Por favor, no.
Porque heredarán...
No, no, no, por favor, no.
- La tierra.
- ¡No, no!
¡No! ¡No!
Espere.
Por favor, espere.
¡Espere!
Espere.
TERCER TRIMESTRE
Hermana Cecilia.
¿Cuánto tiempo llevaban
considerándome?
Por favor, confiésate.
¿Desde el accidente?
¿Qué va a pasar
cuando esté hecho?
¿Creen que va a salvar el mundo?
¿Terminarlo?
Eso es lo que dice el
Apocalipsis, ¿cierto?
Ésta no es la obra de Dios.
Muy bien.
Si esta no es la
voluntad de Dios,
¿por qué Dios no nos detiene?
Cualquier día de estos.
Se mueve.
Volveré enseguida
con su medicamento.
¿Quiere probar?
¡Sí!
Ya vuelvo.
Qué madre tan hermosa.
Qué ojos tienes.
Bendito niño...
todo es parte de Su plan.
Nos salvarás.
Bienaventurados los mansos,
porque ellos heredarán la Tierra.
Maldita sea.
Por Dios.
Cecilia, ¿qué has hecho?
Cecilia,
esto no solucionará nada.
Si mueres, encontraremos a otra.
Puedes terminar con esto.
Todo lo que necesitas hacer es
dar a luz a nuestro Salvador.
¡No!
Cecilia.
¡Suélteme!
En el nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo.
Amén.
Dios te salve, María,
llena eres de Gracia,
el Señor sea contigo.
¡No! ¡No!
Bendita eres entre
todas las mujeres...
- y bendito...
- ¡No, no, no!
es el fruto de tu vientre,
Jesús.
Santa María...
¡No, no!
- Madre de Dios...
- ¡No!
Ruega por nosotros
los pecadores...
¡No!
ahora...
y en la hora...
No.
¡Vete a la mierda!